Здравствуйте,
Вот мои ответы. Новая версия текста выложена на DocDB.
 
>
> Зачем моделировать разброс энергии в пучке точечно? Почему сразу не использовать по гауссу?
>
> Потому что генератор этого не позволяет. По крайне мере Ф. Игнатов так сказал. Да и сам я в его коде не смог понять, как это вставить нормально.


> Нужна оценка возможной систематики из-за такого моделирования гаусса.

Мы оценивали применимость такого подхода путём увеличения числа точек, что в пределе дало бы непрерывный гаусс. Начиная с 5 точек и выше отличия средней энергии каонов с учётом ISR не менялось. Систематика не больше ~1 кэВ, а на самом деле даже сильно меньше.
Прикладываю картинку из презентации (семинар КМД от 18.01.24 https://cmd.inp.nsk.su/docdb/cgi-bin/ShowDocument?docid=482, слайд 18).
>
> Представьте что рецензент в журнале спросил о причинах расхождения. Вы так и ответите: значения не имеет? Боюсь что рецензента это не устроит и придется объяснять почему не имеет и какие систематики могут быть из-за причин расхождения

 Я же объяснил причины. 
Если картинка как-то смущает, то её можно переформатировать. Например, оставить только данные без MC. Она и так будет содержательна. 
Так и сделал в новой версии текста.

> Фит слева идет явно ниже данных, левый пик не описывается фитом.

Фит используется лишь для оценки \sigma_{p_{\KS}}. Понятно, что на правом склоне фи есть два пика из-за сброса на резонанс. Мы это учитываем закрепляя левый кат на импульс на значении 85 МэВ. Это описано в тексте. У нас не было цели отфитировать это распределения с хорошим описанием. Очевидно, что гаусс здесь не подходит для точного описания. 
Убрал фит с картинки, поскольку смысловой нагрузки он в себе не несёт, а вопросы возникают.

> Вы получили сдвиг 9 +- 10 кэВ. Почему систематика именно 9? Можно сделать поправку на сдвиг (9), а ошибку этой поправки (10) считать систематикой

Необоснованно вводить сдвиг, который согласован с нулём.  В то же время как определить систематику измерения энергии это резонный вопрос. Наверное, правильно в качестве ошибки взять именно 10 кэВ, потому что с такой точностью мы знаем положение пика относительно PDG.  В этом я с вами согласен.