Систематические погрешности измерения массы K_S: 

---------------------------------------------------------
> 0) Привести таблицу значений масс K_S и их статистических 
>    ошибок из фита M(K_S) vs. lnY, которые показаны на Рис.5.3 
>    для ДЕСЯТИ точек по энергии (на Рис.5.3 показаны только 9 точек). 
Это мой недочёт, связанный с невнимательностью.
В этой главе приведены старые картинки, которые были актуальны на момент написания бакалврского диплома.
Тогда и точек в рассмотрении было 9.
Сейчас привёл такой же график для 10 точек.

>    Вопросы:
>    * Почему стат. ошибки у M(K_S) на рис.6.19 (чёрные точки) 
>      МЕНЬШЕ чем у этих же точек по энергии на Рис.5.3 ? 
>    * Почему стат. ошибки у поправленной M(K_S) на рис.6.19 
>      (синие точки) СУЩ. МЕНЬШЕ чем у этих же точек до поправок 
>      (чёрные точки) - это отчётливо видно для точек с 
>      Ebeam = 508; 508.5; 510.5 МэВ. 
>   
>     Похоже, что статичтические ошибки M(K_S) после введения 
>     различных поправок считаются НЕПРАВИЛЬНО -> проверить 
    
1) Оценка неточности измерения энергии методом обратного 
   комптоновского рассеяния лазерных фотонов на электронах 
   пучка ВЭПП-2000 с помощью прецизионного измерения 
   массы phi-мезона, извлечённой из сечения процесса 
   e+ e- --> K_S K_L.  

   В результате фитирования сечения процесса e+ e- --> K_S K_L 
   в области phi-мезонного резонанса извлекалась масса phi-мезона, 
   она сравнивалась со среднемировым значением: 
   dM = (12 +- 20) кэВ -> систематика в энергии пучка, а значит 
   и массы K_S = 10 кэВ. 

2) Неточность вычисления радпоправки. 
   
   Радпоправка влияет на величину энергии каона, см. Рис.6.1, 
   соответственно её неточность приводит к сдвигу энергии K_S, 
   а значит и массы K_S. 
   Изучалось влияние как формы сечения (варьировались параметры 
   сечения), так и точности опр. радпоправки 0.2% (варьировалось 
   число событий в "хвосте" распределения по энергии K_S на 0.2% 
   от полного числа событий). Результирующая систематическая погрешность 
   получалась путём "усреднения с ошибками" сист. сдвигов для каждой 
   точки по энергии пучков, и составила 9.7 кэВ. 

3) Систематика в поправке на нелинейность зависимости массы K_S 
   от psi (пространственный угол между pi+ pi- от K_S). 

   Здесь остались вопросы ! 

   Имеется в виду поправка вычисленная по формуле (6.3, ver7.2). 

   Для оценки неточности разрешения по углу psi (dsig(psi)) 
   распределение по psi фитировалось Гауссовой функцией в 
   области +-2sig (как показано рис.6.12(б)), а также в 
   области +-4sig. 
   В результате dsig(psi)=sig(psi)[+-4sig] - sig(psi)[+-2sig]. 
   После этого sig(dM) вычислялась по формуле (6.3), причём сама 
   dM (показана на Рис.6.13) варьируется в пределах от 10 до 36 кэВ 
   в зависимости от lnY. 
   А sig(dM) согласно таблице 10.2 варьируется в пределах от 1 до 7 кэВ. 
   Вопросы: 
   * предоставить таблицу зависимости sig(dM) от энергии пучков 
     (как поправка (1 - 7) кэВ разбивается по энергетическим точкам ?); 
   * указать как эта поправка усредняется по энергетическим точкам 
     для получения систематики результирующей M(K_S) ! 
     (это нигде не написано)  
   
4) Учёт неточности реконструкции угла psi (глава 6.5). 
   Согласно тексту в Главе 10 эта систематика пренебрежимо мала. 
   
   Это противоречит данным из таблицы 6.5 (стр.24) ! 
   Там систематика в M(K_S) варьируется от 4 до 16 кэВ в зависимости 
   от энергии пучка ! 
   Эту систематику из. Таб. 6.5 нужно усреднить по энергии с весами 
   "обр. пропорц. квадратам стат. ошибок M(K_S)" и результат (около 5 кэВ) 
   добавить в таблицу систематик 10.2.  

5) Влияние условий отборов. 
   Варьируя условия отбора получена систематика M(K_S) равная 6 кэВ. 
   Вопросы (не нашёл в тексте): 
   * Какие условия отборов варьировались ? 
   * Как вычислялась систематика 6 кэВ ? Как квадратичная 
     сумма систематик при варьировании каждого сущ. параметра отбора ? 
   * Варьирование каких параметров отбора даёт макс. вклад в эти 6 кэВ ? 

6) Контроль дрейфа энергии. 
   Из фита на Рис.8.5 - 2 кэВ. 

7) Учёт разброса энергии в пучке. 
   Данные из Таблицы I статьи СНД: 
   https://journals.aps.org/prd/pdf/10.1103/PhysRevD.110.072001 
   Там приведён разброс и его ошибка полной энергии в с.ц.м. 
   Для энергии одного пучка разброс энергии и его ошибку 
   нужно вычислить как: 
    Espread =  sigma_E(SND)/sqrt(2),  
   dEspread = dsigma_E(SND)/sqrt(2)  
   Поместить полученные данные в таблицу 6.2 (и поставить ссылку 
   на статью СНД). 
   Далее поместить в таблицу соотвующие dM(K_S)+ и dM(K_S)-, где 
   dM(K_S)+ = M(K_S)[Ebeam + Espread] 
   dM(K_S)- = M(K_S)[Ebeam - Espread]
 
   Далее в таблицу 6.2 поместить сист. за счёт ошибки разброса 
   энергии в пучке: 
   sigmaM(K_S) = max(|dM(K_S)+|*dEspread/Espread, |dM(K_S)-|*dEspread/Espread) 
   для каждой точки по энергии. 
   Результирующая ошибка M(K_S) за счёт разброса энергии в пучке 
   получается усреднением sigmaM(K_S) с весами обр. пропорц. квадратам 
   стат. ошибок M(K_S). 
--------------------------------------------------------- 