Вот мои ответы и комментарии.
---------------------------------------------------------
> 0) Привести таблицу значений масс K_S и их статистических 
>    ошибок из фита M(K_S) vs. lnY, которые показаны на Рис.5.3 
>    для ДЕСЯТИ точек по энергии (на Рис.5.3 показаны только 9 точек). 
>    Вопросы:
>    * Почему стат. ошибки у M(K_S) на рис.6.19 (чёрные точки) 
>      МЕНЬШЕ чем у этих же точек по энергии на Рис.5.3 ? 
Честно говоря, я не понимаю о чём вы. Ошибки чёрных точек согласованы на обеих картинок.
Я смотрю на результаты фитов на Рис.5.3 и на усы на рис.6.19. Они согласованы.

В новой версии обновил эти картинки для избежания каких-либо ляпов.

>    * Почему стат. ошибки у поправленной M(K_S) на рис.6.19 
>      (синие точки) СУЩ. МЕНЬШЕ чем у этих же точек до поправок 
>      (чёрные точки) - это отчётливо видно для точек с 
>      Ebeam = 508; 508.5; 510.5 МэВ. 
>   
>     Похоже, что статичтические ошибки M(K_S) после введения 
>     различных поправок считаются НЕПРАВИЛЬНО -> проверить 
Я переполучил эти рисунки. Средние значения стоят так же как на рис.6.19, 
но ошибки согласованы для чёрных и синих точек. 
Прогнал такие же процедуры на данных до учёта сечения рождения при учёте 
разброса энергии в пучке (это эффективно обрезание числа событий).  
Там ошибки получились как у синих точек.  
То есть это очередной ляп в показательных картинках (а именно в скрипте, 
строящем картинки, в который я вручную вношу данные). В новой версии поправил картинки.
Также проверил, что дальше это нигде не повлияло.
---------------------------------------------------------
> 1) Оценка неточности измерения энергии методом обратного 
>    комптоновского рассеяния лазерных фотонов на электронах 
>    пучка ВЭПП-2000 с помощью прецизионного измерения 
>    массы phi-мезона, извлечённой из сечения процесса 
>    e+ e- --> K_S K_L.  
> 
>    В результате фитирования сечения процесса e+ e- --> K_S K_L 
>    в области phi-мезонного резонанса извлекалась масса phi-мезона, 
>    она сравнивалась со среднемировым значением: 
>    dM = (12 +- 20) кэВ -> систематика в энергии пучка, а значит 
>    и массы K_S = 10 кэВ. 

Согласен.
---------------------------------------------------------
> 2) Неточность вычисления радпоправки. 
>    
>    Радпоправка влияет на величину энергии каона, см. Рис.6.1, 
>    соответственно её неточность приводит к сдвигу энергии K_S, 
>    а значит и массы K_S. 
>    Изучалось влияние как формы сечения (варьировались параметры 
>    сечения), так и точности опр. радпоправки 0.2% (варьировалось 
>    число событий в "хвосте" распределения по энергии K_S на 0.2% 
>    от полного числа событий). Результирующая систематическая погрешность 
>    получалась путём "усреднения с ошибками" сист. сдвигов для каждой 
>    точки по энергии пучков, и составила 9.7 кэВ. 

Согласен.
---------------------------------------------------------
> 3) Систематика в поправке на нелинейность зависимости массы K_S 
>    от psi (пространственный угол между pi+ pi- от K_S). 
> 
>    Здесь остались вопросы ! 
> 
>    Имеется в виду поправка вычисленная по формуле (6.3, ver7.2). 
> 
>    Для оценки неточности разрешения по углу psi (dsig(psi)) 
>    распределение по psi фитировалось Гауссовой функцией в 
>    области +-2sig (как показано рис.6.12(б)), а также в 
>    области +-4sig. 
>    В результате dsig(psi)=sig(psi)[+-4sig] - sig(psi)[+-2sig]. 
>    После этого sig(dM) вычислялась по формуле (6.3), причём сама 
>    dM (показана на Рис.6.13) варьируется в пределах от 10 до 36 кэВ 
>    в зависимости от lnY. 
>    А sig(dM) согласно таблице 10.2 варьируется в пределах от 1 до 7 кэВ. 
>    Вопросы: 
>    * предоставить таблицу зависимости sig(dM) от энергии пучков 
>      (как поправка (1 - 7) кэВ разбивается по энергетическим точкам ?); 
>    * указать как эта поправка усредняется по энергетическим точкам 
>      для получения систематики результирующей M(K_S) ! 
>      (это нигде не написано)  

Я переполучил сдвиги со всеми изменениями, которые были сделаны за последние 8-12 месяцев, 
поскольку систематика данной поправки была оценена ещё в бакалаврском дипломе.
Новые сдвиги от 0-6 кэВ (добавил в таблицу в главе 10). Усреднение по энергии теперь 
проводил с экспериментальными весами, как вы уже не раз говорили:
Mean = sum(weight * \delta_{NC}) = 1.7 keV.

Ранее усреднение было через разницу средних по энергии масс с разными sigma_psi.
Стоит отметить, что это всё получено по экспериментальным данным. Я тоже самое сделал для
данных MC:
E_{beam}                 504.8   & 507.862 & 508.404 & 508.957 & 509.528 & 509.956 & 510.458 & 511.035 & 511.444 & 513.864
\delta^{(MC)}_{NC}, keV  3.0     & 1.0     & 1.0     & 0.0     & 0.0     & 0.0     & 1.0     & 1.0     & 3.0     & 24.0
weight, %                3       & 8       & 12      & 13      & 15      & 15      & 13      & 10      & 8       & 3
Mean = sum(weight * \delta^{(MC)}_{NC}) = 1.4 keV. Данная величина вполне согласована с величиной выше.
На правам склоне (E = 514 MeV) сдвиг большой из-за явно выраженного сброса на резонанс, которые проявляется и в psi vs lnY.
В данных это по всей видимости как-то замазывается. Из-за чего и сдвиг меньше. Явной причины я, к сожалению, не знаю.
---------------------------------------------------------
> 4) Учёт неточности реконструкции угла psi (глава 6.5). 
>    Согласно тексту в Главе 10 эта систематика пренебрежимо мала. 
>    
>    Это противоречит данным из таблицы 6.5 (стр.24) ! 
>    Там систематика в M(K_S) варьируется от 4 до 16 кэВ в зависимости 
>    от энергии пучка ! 
>    Эту систематику из. Таб. 6.5 нужно усреднить по энергии с весами 
>    "обр. пропорц. квадратам стат. ошибок M(K_S)" и результат (около 5 кэВ) 
>    добавить в таблицу систематик 10.2.  

Несогласен. А если быть точнее, не понимабю вас.
В Таб. 6.5 указаны сдвиги в моделировании \Delta M и ошибка стат сдвига \delta_{\Delta M}, 
которая проста приравнена к ошибке M. Почему так? Потому что вы просили вставить таблицу со сдвигом и ошибкой.
На мои замечания о том, что масса получена по одному и тому же сэмплу, вы сказали вставить ошибку и нужные слова,
а ревьюеры сами разберутся. Моя вина в том, что я не вставил достаточно слов в соответсьвующем разделе. 
Тем не менее это не меняет того, что стат ошибка сдвига из-за поправки (M(с поправкой) - M(без поправки)) в MC
не имеет ничего общего к систематике. 
Оценка систематики от поправок приведена в том же разделе 6.5 в самом конце. Там по 3 сэмплам (стандартный, более строгий и
сайдбенд по theta_{KS}) определялась масса с учётом поправок на угол, определённых по самим этим сэмплам *. 
Данная оценка систематики далека от от того, чтобы её можно было назвать хорошей, но она есть. В её пользу говорит то, что
масса в MC встаёт на место.
Использовать само MC для оценки систематики черевато замкнутостью проверки, так как поправки (поправки к углам пионов, 
разрешение по этимс углам и корреляции) определенны по MC. То есть должны приводить к правильному ответу, если в игре 
нет других не связанных с углами эффектов. Они и приводят к правильным ответам в MC --- восстановленная масса отличается
от заложенной в генератор всего на 1 кэВ.

* Сами результаты (все) там,правда, на 6 кэВ сдвинуты из-за того, что при написании раздела поправка 6 кэВ 
к средней энергии из-за комптона ещё не было применена. 

---------------------------------------------------------
> 5) Влияние условий отборов. 
>    Варьируя условия отбора получена систематика M(K_S) равная 6 кэВ. 
>    Вопросы (не нашёл в тексте): 
>    * Какие условия отборов варьировались ? 
>    * Как вычислялась систематика 6 кэВ ? Как квадратичная 
>      сумма систематик при варьировании каждого сущ. параметра отбора ? 
>    * Варьирование каких параметров отбора даёт макс. вклад в эти 6 кэВ ? 
Варьировались каты на (указаны в порядке убывания значимости): 
* Энергия кластера от K_L delta M = 4.; 
* Расколлинеарность по углам theta, phi delta M = 2.7;
* dE/dx delta M = 2.3;
* Радиус вершины распада KS delta M = 1.5;
* Косинус угла между радиус-вектором, соединяющим место встречи пучков с вершиной распада KS, и импульсом KS в r-плоскости delta M < 0.5 +;
* Улетевшая масса M_miss + delta M < 0.5 +;
==================
delta M = sqrt(\Sigma delta M_{i}) = sqrt(4^2 + 2.7^2 + 2.3^2 + 1.5^2 + 0.5^2 + 0.5^2) = 5.6 кэВ

* theta_{K_S} (подробно описанно в 6.5, стр. 24-27);

+ --- варьировалось на эмпирически полученную величину, поскольку каты мягкие.

---------------------------------------------------------
> 6) Контроль дрейфа энергии. 
>    Из фита на Рис.8.5 - 2 кэВ. 

Согласен.
---------------------------------------------------------
> 7) Учёт разброса энергии в пучке. 
>    Данные из Таблицы I статьи СНД: 
>    https://journals.aps.org/prd/pdf/10.1103/PhysRevD.110.072001 
>    Там приведён разброс и его ошибка полной энергии в с.ц.м. 
>    Для энергии одного пучка разброс энергии и его ошибку 
>    нужно вычислить как: 
>    Espread =  sigma_E(SND)/sqrt(2),  
>    dEspread = dsigma_E(SND)/sqrt(2)  
>    Поместить полученные данные в таблицу 6.2 (и поставить ссылку 
>    на статью СНД). 
>    Далее поместить в таблицу соотвующие dM(K_S)+ и dM(K_S)-, где 
>    dM(K_S)+ = M(K_S)[Ebeam + Espread] 
>    dM(K_S)- = M(K_S)[Ebeam - Espread]
Что вы имеете ввиду под этим? Разброс же не предпагает сдвига как целого спектра.
Ошибка в массе, связанная с этой величиной определяется разбросом, то бишь условно 
шириной гаусса энергии в пучке. Больше ширина -- больше сдвиг из-за зависимости сечения от энергии.
Поэтому и оценка ошибки должна быть примерно такой:
dM(K_S) = |M(K_S)[Espread = 0] - M(K_S)[Espread]| * dEspread/Espread.
Я это уже оценивал. Это величина меньше 1 кэВ (см. таблицу 6.2)
Лучше, конечно, отварьировать Espread в MC и из этого определить, но 
это займёт очень много времени из-за специфики моделирования разброса энергии 
в MCGPJ (из-за его отсутсвия приходится самому костылить эрзац). 

>    Далее в таблицу 6.2 поместить сист. за счёт ошибки разброса 
>    энергии в пучке: 
>    sigmaM(K_S) = max(|dM(K_S)+|*dEspread/Espread, |dM(K_S)-|*dEspread/Espread) 
>    для каждой точки по энергии. 
>    Результирующая ошибка M(K_S) за счёт разброса энергии в пучке 
>    получается усреднением sigmaM(K_S) с весами обр. пропорц. квадратам 
>    стат. ошибок M(K_S). 

--------------------------------------------------------- 