Здравствуйте Даниил,

См. мои комментарии/предложения ниже:

On Sun, 4 Aug 2024, Daniil Ivanov wrote:

> Здравствуйте,Согласен с тем, что нужно систематическую ошибку у массы фи посчитать.
> Я об этом тоже думал, поэтому наработки уже были. Систематика оказалась 6 кэВ.

Увидел в 7-ой версии эти изменения.

>
>       В качестве нулевого приближения я предлагаю оценку
>       систематики энергии пучка sqrt(18*18 + 20*20)/2.
>
> Как консервативная оценка, да. В общем случае, когда сдвиг несогласован с нулём, нужно вводить поправку к энергии, а ошибку
> сдвига использовать как систематику поправки. Так делали KLOE. Правда у них сдвиг был гигантский.

1) Согласен. Это более адекватная стат. модель (чем моя конс. оценка)
    учёта dM и её ошибки для поправки величины энергии пучка и вычисления
    её неопределённости. Думаю, в нашей работе стоит делать также (как
    KLOE).

2) В качестве первого фита вы оставили результат фита, где систематика
    вычитания фона не учитывалась. Этот фит больше неинтересен, его можно
    и убрать. Зато важно включить результат фита с учётом как систематики
    вычитания фона так и поправки к эфф. реконструкции трека (вы мне
    высылали этот результат). Этот фит нужен, чтобы учесть систематику
    связанную с экспериментальными поправками к эфф. реконструкции трека.

    Основной фит остаётся тем же, но сравнивая массу фи-мезона из этого
    основного фита и фита с поправками ещё и к эфф. рек. трека мы получим
    систематику, связанную с попракой к эфф. рек. трека. Её нужно будет
    добавить в таблицу 9.3 и учесть в сист. ошибке опр. энергии пучка.

    Ваш номинальный фит: M(phi) = (1019.449 +- 0.009) MeV/c^2

    Из одного из ваших предыдущих e-mail-ов (16 июля) фит с доп. поправкой
    к эфф. рек. трека (подтвердите, что там применялись обе поправки -
    вычитание фона и эфф. рек. трека, если нет - полезно сделать такой
    фит и из него взять систематику):  M(phi) = (1019.454 +- 0.011) MeV/c^2

    Т.е. систематика за счёт эксп. поправки к эфф. рек. трека =
    1019.454-1019.449 = 0.005 МэВ = 5 кэВ.

3) В результате (с учётом этих доп. 5 кэВ) dM = (12 +- 20) кэВ,
    т.е. энергию пучка надо сдвинуть на 12/2=6 кэВ и ошибка в
    определении энергии пучка 20/2 = 10 кэВ.

4) Также в фите помимо массы укажите пожалуйста заодно и систематику
    для ширины фи-мезона.

--------------------------------------------------------------------
> Основной фит остаётся тем же, но сравнивая массу фи-мезона из этого
    основного фита и фита с поправками ещё и к эфф. рек. трека мы получим
    систематику, связанную с попракой к эфф. рек. трека. Её нужно будет
    добавить в таблицу 9.3 и учесть в сист. ошибке опр. энергии пучка.Сделал.
   Из одного из ваших предыдущих e-mail-ов (16 июля) фит с доп. поправкой
    к эфф. рек. трека (подтвердите, что там применялись обе поправки -
    вычитание фона и эфф. рек. трека, если нет - полезно сделать такой
    фит и из него взять систематику):  M(phi) = (1019.454 +- 0.011) MeV/c^2
--------------
Перепроверил. Указанные в том письме значения правильные. В последней версии меморандума были отличные параметры для этой подгонки из-за изменённых значений зафиксированных параметров и ещё какие-то тестовые варьирования в самом видимом сечении были (забыл изменить после подсчёта систематик). 
------------- 
> Т.е. систематика за счёт эксп. поправки к эфф. рек. трека =
    1019.454-1019.449 = 0.005 МэВ = 5 кэВ.
------------
Перепроверил и добавил.
------------
> 3) В результате (с учётом этих доп. 5 кэВ) dM = (12 +- 20) кэВ,
    т.е. энергию пучка надо сдвинуть на 12/2=6 кэВ и ошибка в
    определении энергии пучка 20/2 = 10 кэВ.
------------
С учётом этого сдвига заново прогнал процедуру определения массы. Новые результаты приведены в новых версиях текста.
------------
> 4) Также в фите помимо массы укажите пожалуйста заодно и систематику
    для ширины фи-мезона.
------------
Посчитал и добавил в текст.